एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
[मैग्नेट की किंवदंती]
[एपिसोड 39]
बकवास बंद करो।
श्री रिचर्ड
चर्चा करने की जरूरत है
आपके साथ सहयोग के विशिष्ट विवरण ।
आपको किसी को बाहर भेजना होगा
लियांगजियांग की ओर से हस्ताक्षर करने के लिए।
मैं आपको आश्वस्त करता हूँ
यह जल्दी हो जाएगा
और इसमें आपका ज्यादा समय भी नहीं लगेगा।
तुम छोटे छोकरे।
जब आप किसी को काटते हैं,
तो उसका असर सीधे हड्डी पर पड़ता है, है ना?
गु पिंगयुआन.
जी जी, महामहिम।
अब जो हो चुका है उसे बदला नहीं जा सकता,
मैं अब आपको पूर्ण अधिकार प्रदान करता हूँ।
लियांगजियांग वायसराय कार्यालय की ओर से कार्य करने के लिए
सभी बाहरी वार्ताओं में
साथ ही वित्तीय और अनाज संबंधी मामले भी।
लियांगजियांग के सभी जनशक्ति और संसाधन
आपकी सेवा में उपलब्ध हैं।
और लियांगजियांग के सभी अधिकारी
हम आपके आदेशों का पालन करने के लिए तैयार हैं।
आप इसे संभालिए!
[धर्मी और मेहनती]
हमें पुष्टि करनी होगी
आपकी योग्यताएँ।
क्या योग्यताएं आवश्यक हैं?
हमें इसकी आदत हो गई है
किंग राजवंश के अधिकारियों से निपटना,
जिनकी
टोपी के पीछे मोर के पंख लगे होते हैं।
मैं पूछना चाहूंगा
यदि जियांगहे ट्रेड हाउस
क्या यह आपके देश की सरकारी संस्था है ?
यदि नहीं,
और अगर
हम अभी जिस पर बातचीत कर रहे हैं
यह पूरी तरह से व्यावसायिक मामला है।
तो फिर उन्हें क्या अधिकार है?
हमारे शाही दरबार के अधिकारियों से यह मांग करने के लिए
भाग लेना?
क्या आपके पास अनुबंध पर हस्ताक्षर करने का अधिकार है?
लियांगजियांग की ओर से?
बिल्कुल।
मुझे लगता है कि मेरे आने से पहले,
लियांगजियांग वायसराय कार्यालय के आधिकारिक दस्तावेज
आपको पहले ही डिलीवर किया जा चुका है।
ठीक है।
चीनी लोग इतने भरोसेमंद नहीं होते।
उन्होंने कहा कि चीनी लोग
भरोसेमंद नहीं हैं।
लेकिन हमारा देश कभी ऐसा नहीं करेगा
अफीम की रक्षा के लिए युद्ध करना।
यही
हमारे दोनों देशों के बीच का अंतर है।
सभी नमक के खेतों और नमक की दुकानों के स्वामित्व दस्तावेज
क्रम में हैं।
आगे क्या होगा?
भूमि के ये स्वामित्व दस्तावेज वैध हैं।
और तब?
उन्होंने कहा कि वह अधिग्रहण करना चाहते हैं
सभी शेयरों के
हमारा लियांगहुआई नमक उद्योग।
क्या इसमें कोई समस्या है?
शाही दरबार के अधीन नमक उद्योग हमेशा से ही राज्य का एकाधिकार रहा है ।
आपके देश में,
क्या वे व्यापारियों को अनुमति देते हैं?
नमक को खुलेआम बेचना?
[अंतर्राष्ट्रीय कानून के तत्व]
अंतर्राष्ट्रीय कानून के तत्व।
मैंने विशेष रूप से किसी को रखा था
अपने देश के वाणिज्यिक कानून का अनुवाद करें।
आपके कानून के अनुसार,
किसी भी उद्योग के लिए जो
सरकार द्वारा विशेष रूप से संचालित और बेची जाने वाली संस्था।
सरकार स्वाभाविक रूप से
एक निश्चित हिस्सा रखता है।
यदि उसे कोई असहमति है
इस बिंदु पर,
हम इसे हल कर सकते हैं
आधिकारिक चैनलों के माध्यम से।
क्या यह विडंबना नहीं है?
उसने कहा
क्या यह विडंबनापूर्ण नहीं है कि
हम वाणिज्यिक कानूनों के बारे में बात कर रहे हैं?
हमारे किंग राजवंश में?
तो चलिए इसे उनके देश में ले चलते हैं।
मुझे विश्वास है कि अगर हम इस मुकदमे को आगे बढ़ाते हैं,
इस पर 4 या 5 साल खर्च करना
कोई समस्या नहीं होनी चाहिए।
मुझे बस इस बात का डर है कि तब तक,
क्या श्री रिचर्ड
वे अपने वर्तमान पद पर बने रहेंगे।
शियांगहे ट्रेड हाउस में
कहना मुश्किल है।
उस समय तक, यदि ली किन का खाता
इसे बहुत लंबे समय तक टाला नहीं जा सकता
और यह एक खराब ऋण बन जाता है।
मुझे उसकी तरफ से चिंता होगी।
उसने कहा
हमारे शियांगहे ट्रेड हाउस का मानना ​​है
कि हमें दावा करने का अधिकार है
हमारी गिरवी रखी गई संपत्ति का स्वामित्व।
इस बारे में कोई विवाद नहीं है, है ना?
नहीं।
लेकिन मैं उसे याद दिलाना चाहता हूँ
एक व्यापारी के दृष्टिकोण से
कि सभी व्यावसायिक लेनदेन
स्वतंत्रता पर आधारित होना चाहिए
और स्वैच्छिक भागीदारी।
अगर वह प्रवेश करता है
किंग राजवंश का वाणिज्यिक बाजार
इस रवैये के साथ,
यह सरासर गलती होगी।
स्वामित्व विलेख
वर्तमान में वह उन नमक के खेतों के लिए पद धारण करता है—
मैं गारंटी दे सकता हूँ
कि जब वह उन्हें देखेगा, तो उसे एहसास हो जाएगा
वे कुछ भी नहीं हैं
लेकिन सपाट चट्टानें।
कोई भी उसके लिए काम करने को तैयार नहीं होगा।
और उन नमक की दुकानों के तथाकथित दस्तावेज़
वे खाली इमारतों के अलावा कुछ नहीं हैं।
कोई भी उसके लिए दुकान चलाने को तैयार नहीं होगा ।
और वह
आपको बिल्कुल भी लाभ नहीं होगा।
ओह, मेरे पास कई तरीके हैं
अपनी गिरवी रखी संपत्ति को लाभदायक बनाने के लिए।
उसने कहा
उनके पास कई तरीके हैं
बनाने के लिए
उनकी गिरवी रखी संपत्ति लाभदायक है।
वे इसे अन्य देशों को बेच सकते हैं
या
इसे हमारे शाही दरबार को बेच दो।
संक्षेप में,
इस दुनिया में,
हम चीनी लोग गरिमा को बहुत ज्यादा महत्व देते हैं।
उन्हें विश्वास नहीं है कि हम ऐसा कर सकते हैं
अपने व्यावसायिक लक्ष्यों को प्राप्त करना
धैर्य और विलंब के माध्यम से।
अगर वहाँ तोप है
मेरे दरवाजे की ओर इशारा करते हुए,
फिर मैं जो भी साधन इस्तेमाल करूं
वह आलोचना से परे होगा।
अगर कोई तोप हमारे घर की ओर मंडरा रही हो,
मुझे दोषी नहीं ठहराया जा सकता
मैं जो भी करता हूँ, उसके लिए।
जब तक लक्ष्य प्राप्त नहीं हो जाता,
तोपों को वापस नहीं लिया जाएगा।
लेकिन शायद
हम कर सकते हैं
हम एक महीने में अपनी बातचीत जारी रखेंगे।
उन्होंने कहा कि शायद हम फिर से आ सकते हैं।
क्योंकि वह जानता है
सम्राट और महारानी
मैंने आपको एक समय सीमा निर्धारित कर दी है।
शायद एक महीने में,
मैं देखूंगा
तुम्हारा सिर शहर की दीवार पर।
शायद एक महीने में...
वह देख लेगा
तुम्हारा सिर शहर की दीवार पर।
ली किन,
आप ऐसी बातें कैसे कह सकते हैं?
वह सही कह रहा है।
शायद हम दोनों को थोड़ा पीछे हट जाना चाहिए।
अगर ली किन गिरवी रखना चाहता है
नमक के खेतों और दुकानों के सभी स्वामित्व विलेख
जो वर्तमान में उनके पास है,
मुझे लगता है कि आपको भी इसकी जानकारी है।
सिद्धांत रूप में, वह योग्य नहीं है।
पूर्ण नियंत्रण प्राप्त करने के लिए,
उसे थोड़ा और इंतजार करना होगा।
हम
पहले शर्त लगाई थी,
इनमें से कौन सा अधिक लाभदायक होगा?
लियांगहुआई नमक उद्योग संघ
या फिर उनके ली परिवार।
मुझे याद है कि यह शर्त
एक महीने से भी कम समय बचा है।
और इसका परिणाम
इससे नमक उद्योग के स्वामित्व का निर्धारण होगा ।
तुम मुझे बता रहे हो
कि आप प्रतिस्पर्धा करना चाहते हैं
किसी अंतरराष्ट्रीय व्यापार कंपनी के साथ?
क्या आपको यकीन है?
बिल्कुल।
मुझे यह सुनिश्चित करना होगा
कि खाता लेखापरीक्षा
सटीक और वैध है,
कि प्रतियोगिता निष्पक्ष है,
और यह कि परिणाम
परस्पर रूप से पुष्टि किए गए हैं।
मुझे एक अनुबंध चाहिए।
हमें एक अनुबंध की आवश्यकता है।
क्या आप कुछ और कहना चाहते हैं?
अगर मैं अभी इस पर हस्ताक्षर कर दूं,
कोई करेगा
कल राजधानी जाकर
तुम्हारे घर पर छापा मारो।
और शक्तिशाली ली परिवार
चला जाएगा।
श्री गु.
उसे याद दिलाने की कोई जरूरत नहीं है।
यदि कोई दृढ़ निश्चयी है
देशद्रोही होना,
यहां तक ​​कि देवता भी उसे नहीं बचा सकते।
मुझे अब इसकी जरूरत नहीं है।
[अनुबंध पर हस्ताक्षरकर्ता: गु पिंगयुआन]
[धर्मी और मेहनती]
वायसराय पद छोड़ रहे हैं।
सम्राट और महारानी
बहुत क्रोधित हैं।
देशद्रोही का मुद्दा चिंताजनक है।
वास्तव में।
[धर्मी और मेहनती]
आपका महामहिम।
औपचारिकताओं की कोई आवश्यकता नहीं है।
सब लोग,
जैसा कि आप सभी जानते हैं,
शियांगहे ट्रेड हाउस
लियांगहुई नमक उद्योग में हस्तक्षेप करने की योजना बना रहा है ।
मैंने श्री गु को यह जिम्मेदारी सौंपी है।
लियांगजियांग के वित्तीय और अनाज संबंधी मामलों पर पूर्ण अधिकार के साथ ।
उनके आदेश ही मेरे आदेश हैं।
यह मामला हमारे जीवन से ही जुड़ा है।
इसलिए सभी को सतर्क रहना चाहिए।
जी जी, महामहिम।
[स्वच्छ नदियाँ और गूंजते मंदिर]
[धर्मी और मेहनती]
अगर कोई बेवकूफ बनने की हिम्मत करे
या मिलीभगत करना
निजी तौर पर विदेशी,
मैं उन्हें पूरी तरह से जवाबदेह ठहराऊंगा!
श्री गु,
कृपया सम्मान की सीट पर बैठें।
कृपया।
चलो भी।
कृपया आ भी जाइए।
[स्वच्छ नदियाँ और गूंजते मंदिर]
सज्जनों,
भले ही मैं यह न कहूँ,
आप सभी इस बात से भलीभांति अवगत हैं।
लियांगहुआई नमक उद्योग
यह लियांगजियांग की आर्थिक जीवनरेखा है।
[धर्मी और मेहनती]
चाहे इसे कोई भी व्यापारी रखे,
यह अभी भी सरकारी निगरानी में है।
लेकिन एक बार जब यह गिर जाता है
विदेशियों के हाथ,
गंभीर संकट उत्पन्न होगा।
अब जब हमने फैसला कर लिया है
विदेशियों के खिलाफ युद्ध छेड़ना,
हमें
हम इसके लिए पूरी तैयारी करेंगे।
लिआंगजियांग क्षेत्र में,
सबसे प्रचुर मात्रा में उत्पादित होने वाला उत्पाद रेशम है।
अब मुझे तुम्हारी जरूरत है
बड़ी मात्रा में कच्चा रेशम इकट्ठा करने के लिए
निजी उत्पादन को प्रोत्साहित करने के लिए,
विशेष रूप से उच्च गुणवत्ता वाली रेशम की कढ़ाई।
मुझे पता है कि आपके पास पहले से ही है
स्टॉक में काफी मात्रा में उपलब्ध है।
लेकिन मुझे इससे भी अधिक की आवश्यकता है।
[स्वच्छ नदियाँ और गूंजते मंदिर]
आपको इसे प्राप्त करने के लिए हर संभव प्रयास करना चाहिए।
मुझे आप सभी पर पूरा भरोसा है।
[धर्मी और मेहनती]
मुझे आपसे संकलन करने की आवश्यकता है
एक सटीक सूची
सारा कच्चा रेशम
आप इस वर्ष इसे प्राप्त कर सकते हैं।
स्टॉक में रेशम सहित
और मेरे लिए स्थानीय विशेषताएँ।
जितनी जल्दी हो, उतना अच्छा।
आपके लिए सभी डेस्क तैयार हैं।
यदि आपको याद नहीं है
या फिर उन्हें संख्याएँ नहीं पता हैं।
किसी को तुरंत वापस भेजकर जांच करवाएं।
मुझे आज ही सब कुछ जमा करना होगा।
जी जी, महामहिम।
[धर्मी और मेहनती]
आगे बढ़िए।
[स्वच्छ नदियाँ और गूंजते मंदिर]
उठो। मुझे थोड़ी देर बैठने दो।
यहां बैठकर काफी आराम महसूस हो रहा है ।
आपको यहां बैठे देखकर मेरे पेट में दर्द होने लगा है।
उठना।
लेकिन अगर आप वहां नहीं बैठते हैं,
महामहिम को सिरदर्द होगा।
उनकी सेहत ठीक नहीं हो सकती।
ठीक है, चुप रहो।
उठना।
रुको, मुझे तुमसे एक सवाल पूछना है।
आपको इतने सारे रेशम की क्या जरूरत है?
यह एक ऐसा रहस्य है जिसे मैं प्रकट नहीं कर सकता।
मुझे अभी भी मिलना है
कुछ महत्वपूर्ण अतिथि।
सज्जनों,
कृपया मुझे क्षमा करें।
श्री ली।
आप बहुत ही तनावमुक्त दिख रहे हैं।
तुम मुझे हारने नहीं दोगे
वह चीनी आदमी, क्या आप उसे लाएंगे?
आपके पास स्टीमशिप हैं।
आप अपना सामान बेच सकते हैं
पूरी दुनिया में।
क्या ईस्ट इंडिया कंपनी ऐसा नहीं कर सकती?
हराना
लियांगजियांग वायसराय का कार्यालय?
क्या तुम्हें लगता है
इस चीनी व्यक्ति का उपनाम गु है
क्या कोई मुझे हरा सकता है?
वह तुम्हें हरा सकता है।
और हो सकता है कि वह मुझे हरा दे।
लेकिन वह इस जहाज को कभी नहीं हरा सकता।
[हुइझोउ प्रांत]
हमारी "स्वर्ग के नीचे की सर्वश्रेष्ठ चाय" वापस आ गई है!
-श्रीमान गु!
हम आपका ही इंतजार कर रहे थे, श्रीमान गु!
श्री गु, आपका सफर लंबा रहा है।
ओल्ड मास्टर हू।
आप वापस आ गए हैं।
कृपया इस तरफ आइए।
ये खाते हैं
पिछले कुछ वर्षों में विदेशियों के साथ हमारे व्यापार का ।
इन्हें ध्यानपूर्वक देखें।
हमने सुना है
कि आप विदेशियों को चुनौती दे रहे हैं
और आप उन्हें व्यापार में हराने की योजना बना रहे हैं।
बस हमें बता दीजिए कि आपको क्या चाहिए।
यदि पैसों की जरूरत होगी तो हम पैसे मुहैया कराएंगे;
यदि जनशक्ति की आवश्यकता होगी, तो
हम जनशक्ति उपलब्ध कराएंगे।
यह सही है।
-हाँ।
-सभी लोग।
मैं धन्यवाद के शब्दों में समय बर्बाद नहीं करूंगा।
मुझे इस साल की वसंतकालीन चाय चाहिए।
अब से,
इसे अन्य चाय की दुकानों पर नहीं भेजा जा सकता है।
विशेषकर प्रथम श्रेणी
और द्वितीय श्रेणी की चाय।
यह सब मेरे लिए रखिएगा
और मेरे आदेशों की प्रतीक्षा करो।
ठीक है।
सब लोग सहमत हैं, है ना?
यदि कोई अपना गुजारा नहीं कर पा रहा है,
आकर पाओ मुझे।
हमारी बड़ी योजना को बर्बाद मत करो।
[पिंग्याओ, शांक्सी]
श्री ली!
मैं दिन भर से तुम्हारा इंतजार कर रहा था।
वह सफर बहुत ही उतार-चढ़ाव भरा रहा है।
मुझे ऐसा लग रहा है जैसे मेरी हड्डियां
टूटकर बिखर रही हैं।
जल्दी करो, अंदर आओ और बैठ जाओ।
ठीक है।
तुम्हें पता है, मैंने तुमसे कहा था कि
मैं तुम्हें लेने आऊंगा,
मैंने बाहर यह गाड़ी देखी,
और मुझे लगा कि मुझे इसे चलाकर देखना ही चाहिए।
मैंने दशकों से इसे नहीं चलाया है।
लेकिन मैं अब भी इसमें काफी स्थिर हूं।
इसलिए,
क्या तुम मेरे साथ सवारी करने की हिम्मत करोगे?
ज़रूर। बस इसे स्थिर रखें।
आप तो काफी नखरे वाले हैं, है ना?
वांग तियान्गुई याद है?
मैं कैसे भूल सकता हूँ?
उनके कोई बच्चे नहीं थे।
और उसके लापता होने के बाद,
केवल कुछ लेनदार
वे हर दिन उसकी तलाश कर रहे थे।
उसके ड्राफ्ट बैंक और गिरवी दुकानों का क्या हुआ?
यह तो केवल ईश्वर ही जानता है।
यह तो सिर्फ भगवान ही जानते हैं?
क्या आप जानते हैं
धन के बारे में सच्चाई क्या है?
यह न तो तुम्हारा है और न ही मेरा।
यह लोगों के बीच फैलता है।
जो भी इसे लंबे समय तक रखेगा
उसे स्वर्ग की कृपा प्राप्त है।
[चीड़ और बांस में आकर्षण होता है]
मुझे लगा की तुम थे
नानजिंग में कुछ बड़ा कारोबार कर रहे हैं।
अब जब तुम वापस आ गए हो, तो ऐसा क्यों?
क्या तुम
किसी भूखे भूत की तरह खा रहे हो?
मुझे नहीं पता क्यों,
लेकिन जैसे ही मैंने आप लोगों को देखा,
मुझे बहुत भूख लगी थी।
मैं इतना चिंतित था कि खाना नहीं खा पा रहा था।
जिनलिंग में, आप जानते हैं ना?
आपने बहुत सारे नूडल्स खा लिए हैं—
तो आप मुझे कब बताने वाले हैं?
क्या चांग यु'एर गर्भवती है?
सही।
"सही" से आपका क्या मतलब है?
क्या आप इंतजार करने की योजना बना रहे हैं?
बच्चे के जन्म के बाद तक
क्या हम बिचौलिए को धन्यवाद देना चाहते हैं?
महोदया, मुझसे गलती हो गई।
मैंने युएर को भी बताया था
कि एक बार बच्चा पैदा हो जाए,
हम उसे यह स्वीकार करने के लिए कहेंगे
कि आप धर्ममाता हैं।
अगर तुम न होते
मुझे वो कुछ संकेत देने के लिए,
कौन जानता है
मैं कब तक भ्रमित रहता?
यह बिलकुल सच है।
बिल्कुल है।
अन्यथा, मैं तुम्हें नहीं छोडूंगा।
चलो, बैठो।
लेकिन
तुमने कैसे पता लगाया?
हमने किसी को दवाइयाँ पहुँचाने के लिए भेजा।
उसे कुछ नहीं पता।
आपकी मां के देहांत के बाद से,
आपको काफी मुश्किलों का सामना करना पड़ रहा है, है ना?
ठीक है।
दोस्त,
चलिए अब काम की बात करते हैं।
आप कौन सी बड़ी चीज लेकर आए हैं?
तुम्हें कोई अंदाजा नहीं है
पिछले 10 दिनों में मैं कितना थका हुआ महसूस कर रहा हूँ ।
पहला,
मैंने सभी रेशम कारखानों का दौरा किया।
हुझोऊ और जिनलिंग क्षेत्र में।
तब
मैं मिलने गया था
अनहुई चाय व्यापारी संघ।
यहां से जाने के बाद,
मुझे अभी भी वू कैशेन से मिलने के लिए हांगझोऊ जाना है ।
वह कई वर्षों से रेशम के व्यापार में हैं।
इसलिए उसके पास पर्याप्त मात्रा में स्टॉक होना चाहिए।
उसके बाद मुझे
राजधानी भी जाना होगा।
और महाप्रबंधक कार्यालय का दौरा करें ।
क्यों?
हाल ही में,
मैं
"अंतर्राष्ट्रीय कानून के मूल तत्व" का अध्ययन कर रहा हूँ।
यह प्रकट करता है की
सभी देशों में व्यापार स्वतंत्र है।
हमारे देश का निर्यात
[चीड़ और बांस में आकर्षण होता है]
भारत में मुख्य रूप से निम्नलिखित शामिल हैं:
4 श्रेणियाँ:
चाय, रेशम, दवाइयाँ और चीनी मिट्टी के बर्तन।
मुझे चीनी मिट्टी के बर्तनों के बारे में ज्यादा जानकारी नहीं है।
लेकिन बाकी तीन के लिए मेरे कुछ संपर्क हैं ।
मैं अपनी पिछली योजना का पालन करने की योजना बना रहा हूँ:
मैं ईस्ट इंडिया कंपनी को दरकिनार करना चाहता हूं।
आप परिवहन करना चाहते हैं
क्या माल सीधे भारत को भेजा जाएगा?
अगर संभव हो तो,
मैं इससे भी आगे जाना चाहता हूं।
हिंद महासागर के पार पश्चिम की ओर।
अंग्रेजों को बेचने के लिए
और अमेरिकी।
चूंकि वे हमारे देश में आ सकते हैं,
हम उनके देशों में क्यों नहीं जा सकते?
चलो, एक ड्रिंक लेते हैं।
यह थोड़ा डरावना है।
मैं भी पीऊंगा।
मैंने सुना है कि आपने 6 महीने की शर्त लगाई है।
शियांगहे ट्रेड हाउस के साथ
नमक क्षेत्र के संपत्ति अधिकारों पर।
आपके पास अभी भी समय कैसे हो सकता है?
इन सभी अन्य मामलों से निपटने के लिए?
महोदया, क्या आपको लगता है कि मैं जीत सकता हूँ?
आप नहीं कर सकते?
मौजूदा हालात को देखते हुए,
मैं निश्चित रूप से नहीं जीत सकता।
यदि आप अपने व्यवसाय को बढ़ाना चाहते हैं,
बाजार बड़ा होना चाहिए।
हमारा बाजार
यह 13 प्रांतों तक सीमित है, जिनमें से
7 दक्षिण में और 6 उत्तर में हैं।
नमक उत्पादन करने वाले 5 क्षेत्रों को छोड़कर,
शेष प्रांतों में,
नमक की दुकानों का पैमाना और मुनाफा
मूलतः संतृप्त हैं।
तो शियांगहे ट्रेड हाउस का मुनाफा कहाँ से आता है?
से आते हैं?
मूलतः, एक हाथ से दूसरे हाथ में।
वे सीधे
ईस्ट इंडिया कंपनी को सामान बेचते हैं।
वे नमक उद्योग में पूंजी लगाना चाहते हैं ।
और वे
ऐसा करने के लिए अधिक पैसा खर्च करने को तैयार हैं।
जहां तक ​​ईस्ट इंडिया कंपनी की बात है,
अगले को बेचने की योजना है—
यह तो केवल ईश्वर ही जानता है।
लेकिन उनके बाजार के पैमाने को देखते हुए,
नमक की यह मात्रा
यह अभी भी उनके लिए प्रबंधनीय है।
दोस्त।
आप मुकाबला करने की कोशिश कर रहे हैं
ईस्ट इंडिया कंपनी को स्वयं से समझना—
क्या आपको लगता है कि यह संभव है?
आप एक व्यक्ति की शक्ति का दुरुपयोग करने की कोशिश कर रहे हैं।
पूरे देश के खिलाफ।
आपकी महत्वाकांक्षा सराहनीय है।
लेकिन यह बिल्कुल असंभव है।
आपको पता है कि जब मैं पहले विदेश गया था,
मैंने स्थानीय एजेंटों को भी सामान बेचा।
मुनाफा वाकई थोड़ा ज्यादा था।
लेकिन चूंकि हम अभी भी
विदेशियों के जहाजों पर निर्भर हैं,
विदेश जाने के अवसर
अभी भी आसानी से नहीं मिलते हैं।
यदि आप स्थापित करना चाहते हैं
वहां आपकी अपनी व्यावसायिक नींव है,
यहां तक ​​कि 10 या 20 साल भी पर्याप्त नहीं होंगे।
मेरे पास 10 या 20 साल का समय नहीं है।
यह संभव नहीं है।
यह बिल्कुल असंभव है।
मानव क्षमता की अपनी सीमाएं हैं।
इसके अलावा, इस युग में,
इस तरह का व्यवसाय
अब इसे सामान्य वाणिज्य नहीं माना जा सकता।
यह तो देशों के बीच एक तरह की प्रतियोगिता है ।
आप बहुत ही अवास्तविक सोच रहे हैं।
कच्चा रेशम,
चाय,
और अन्य सामान जो आप लाते हैं—
आपको कितनी पूंजी निवेश करनी होगी?
किंग राजवंश ने स्पष्ट रूप से मना किया था
व्यापारियों से
विदेशों में स्वतंत्र रूप से व्यापार करना,
सही?
आप ऐसा करके शाही कानून तोड़ रहे होंगे।
और आप तो
ब्रिटिश व्यापारिक जहाजों को भी किराए पर लेना चाहते हैं।
क्या सीमा शुल्क विभाग इसे मंजूरी देगा?
क्या व्यापारिक जहाज सहमत होंगे?
जहां तक ​​मुझे मालूम है,
शंघाई में व्यापारिक जहाज
इनमें से अधिकतर ईस्ट इंडिया कंपनी के स्वामित्व में हैं ।
और एक आखिरी बात।
भले ही आप इस पर काबू पा लें
इन सभी कठिनाइयों
और माल को भारत पहुंचाया जाए।
मुझे आपसे एक सवाल पूछने दीजिए:
आपका गोदाम कहाँ होगा?
आपका मुख्यालय कहाँ होगा?
आपकी शाखाएँ कहाँ-कहाँ होंगी?
प्रबंधक कौन होगा
और कर्मचारी कौन होगा?
आपको बिल्कुल भी जानकारी नहीं होगी।
तुम किसे बेचोगे, दोस्त?
साथ ही, चाय और रेशम
दोनों ही नाशवान हैं।
अधिक से अधिक, आपके पास होगा
इन्हें बेचने के लिए केवल 2 या 3 महीने का समय है।
चाय पुरानी हो जाती है और रेशम खराब हो जाता है।
एक छोटी सी गलती
और आप सब कुछ खो सकते हैं।
महोदया।
आपको समझ नहीं आता।
बिल्कुल, मैं समझता हूँ।
कुंआ...
उसकी योजना चेतावनी के तौर पर एक संदेश भेजने की है।
ईस्ट इंडिया कंपनी को विवश करना
नमक क्षेत्र का स्वामित्व वापस लौटाने के लिए
वे ले लिया।
लेकिन सवाल यह है कि,
क्या आप वाकई
उसी तरीके का पालन करके वह लक्ष्य हासिल कर सकते हैं?
इस जगह
यह किसी व्यापारी के निवास जैसा नहीं दिखता।
मेरे पिता के व्यवसायी बनने से पहले,
वह एक विद्वान हुआ करते थे।
तो फिर वह अधिकारी क्यों नहीं बने?
क्या सभी चीनी लोग
क्या आप शाही परीक्षा देकर
अधिकारी बनना चाहते हैं?
ऐसा इसलिए था क्योंकि उसे ऐसा महसूस हुआ कि
सरकारी पद धारण करना व्यर्थ था।
क्योंकि कभी गौरवशाली रही किंग राजवंश
इसका अंत पहले ही हो चुका था।
युवा मास्टर,
वे यहाँ हैं।
महामहिम, मेरा सादर प्रणाम।
ली किन.
मैं शाही आदेश पर
आपके घर पर छापा मारने आया हूँ।
क्या आपको उसकी जानकारी है?
कृपया विस्तार से बताएं, महोदय।
आपने नमक के खेत के स्वामित्व दस्तावेजों को गिरवी रख दिया।
जियानघे ट्रेड हाउस के लिए,
इससे लियांगजियांग की अर्थव्यवस्था को गंभीर नुकसान पहुंचा है।
मैं विनम्र माफी मांगने के लिए राजधानी गया था ।
लेकिन महारानी बहुत क्रोधित थीं।
मेरी राय में,
हालांकि आप और आपके पिता
आप दोनों ने आपके आधिकारिक पदों को खरीद लिया है।
आखिरकार आप
किंग राजवंश की प्रजा हैं।
यदि तुम अब पश्चाताप करोगे,
हम अभी भी बातचीत कर सकते हैं।
अन्यथा,
मुझे निर्दयी होने के लिए दोष मत दो।
तुम मेरे घर पर छापा मारना चाहते थे
काफी समय से, है ना?
मेरे पिता की मृत्यु के बाद से,
अनगिनत लोग इस पर नजर रखे हुए हैं
हमारे ली परिवार की संपत्ति।
"महान किंग विधि संहिता" के अनुसार ,
मैं तुम्हें गिरफ्तार भी करवाऊंगा।
खड़े हो जाओ।
श्री ली किन
अब है
शियांगहे ट्रेड हाउस का एक भागीदार।
आपको उसे गिरफ्तार करने का कोई अधिकार नहीं है।
यह
यह पहचान प्रमाणपत्र है
हमारे दूत ने उनके लिए आदेश जारी किए।
ली किन.
क्या अब आप
अपने पूर्वजों को भी त्याग रहे हैं?
मेरे कोई पूर्वज नहीं हैं।
बकवास!
क्या तुम किसी चट्टान से निकले हो?
आपका मतलब क्या है कि आपके कोई पूर्वज नहीं हैं?
बिलकुल बकवास!
क्या आप मुझसे स्वीकार करने की अपेक्षा करते हैं?
क्या वे लोग जिनका उपनाम गु था, मेरे पूर्वज थे?
मुझे तो यह भी नहीं पता कि मेरे पिता का उपनाम क्या है।
वह ली था या गु।
मुझे किसी ने कभी नहीं बताया
जहां उन्हें दफनाया गया था,
और मुझे बिल्कुल भी पता नहीं है कि वे असल में कौन थे।
मेरे पिता की मृत्यु के बाद,
मुझे अचानक एहसास हुआ कि इस दुनिया में,
मैं वास्तव में पूरी तरह से अकेला हूँ।
इसलिए अपनी सांस बचाकर रखें।
क्या आपको यकीन है
आप पुनर्विचार नहीं करना चाहते?
आपने वह सब कह दिया जो आपको कहना था।
चल दर।
सब कुछ जब्त करो!
आप एक समय कितने उत्तम और गुणी व्यक्ति थे—
तुम गद्दार कैसे बन गए?
कितना प्यारा घर है!
ऐसे ही चला गया।
मेरा घर तो कब का नष्ट हो चुका था—
उस समय जब मेरे पिता
उसने मुझसे झूठ बोला।
मेरे जीवन भर के आराम के लिए...
मेरे जीवन भर के आराम के लिए,
मैं एक अलग इंसान बनना चाहता हूँ।
वह,
आओ और ईस्ट इंडिया कंपनी में शामिल हो जाओ।
6 महीनों में,
आप नियंत्रण कर सकेंगे
किंग राजवंश का
सबसे महत्वपूर्ण उद्योग।
तब आप और भी बेहतर घर खरीद सकते हैं।
क्या आप सचमुच जीत सकते हैं?
मेरा वो दोस्त
वह बेहद धूर्त है।
धूर्त होना व्यर्थ है।
व्यापार में हम चालाकी पर भरोसा नहीं करते—
हम ताकत पर भरोसा करते हैं।
और तोपों पर।
क्या आपका दोस्त
इससे भी अधिक शक्तिशाली होना
ईस्ट इंडिया कंपनी?
[हांग्ज़ो]
श्री गु!
यहाँ।
मैंने आपके बारे में आजकल बहुत कुछ सुना है।
इन सब बातों से मेरे कान लगभग बहरे हो गए हैं।
खैर, हम व्यापारी
प्रतिदिन धन के देवता से प्रार्थना करें।
अगर इससे बहरापन होता, तो
मैं बहुत पहले ही बहरा हो गया होता।
चलो, मैं तुम्हें सामान दिखाता हूँ।
श्रीमान गु, कृपया अंदर आइए।
खोलो इसे।
चलिए पहले सामान पर एक नजर डाल लेते हैं।
यह बस इतना ही है...
आप क्या सोचते हैं?
मैंने हमेशा खुद को
जिसने बेहतरीन कढ़ाई देखी हो।
लेकिन आपके सामान को देखने के बाद मुझे एहसास हुआ
मैंने पहले जो कुछ भी देखा था
बिल्कुल बेकार था।
हुइज़ोऊ की कढ़ाई
यह निश्चित रूप से काफी अच्छा है।
तथापि,
हांगझोऊ और सूझोऊ की कढ़ाई की तुलना में ,
यह निश्चित रूप से
मेल नहीं खा सकता।
साथ ही, हमारे कढ़ाई करने वालों को भी देखें।
इन सभी ने शाही महल में सेवा की है।
बचपन से ही,
चॉपस्टिक का उपयोग करने के अलावा,
उन्होंने कभी कोई और शारीरिक श्रम नहीं किया है।
अपने हाथों से।
ऐसा क्यों?
देखो, हमारे ये हाथ,
अगर वे थोड़ा सा भी कठिन काम करते हैं,
वे अपनी चिकनाई और कोमलता खो देते हैं।
हमारे कढ़ाई करने वाले यहाँ
मैंने बचपन से ही कढ़ाई सीखी है।
और उनकी हर तरह से सेवा की गई है।
आपके साथ ईमानदार होने के लिए,
वे प्रतिदिन अपने हाथों की देखभाल के लिए बेहतरीन मोम का इस्तेमाल करते हैं ।
केवल इसी तरीके से वे रेशम पर काम कर सकते हैं
हजारों-हजारों टांकों के साथ
बिना कोई निशान छोड़े
या कारण बनने
रेशम की सतह पर किसी भी प्रकार की गांठें।
ये सभी हैं
हमारे रेशम उद्योग के बड़े रहस्य।
मैं तुम्हें सिर्फ यही बता रहा हूँ
क्योंकि आप इस पेशे में नहीं हैं।
धन के देवता,
आपने सचमुच महारत हासिल कर ली है
व्यापार की कला।
मेरे विपरीत,
अपनी क्षमता से अधिक काम अपने हाथ में ले लिया है।
चलो, बैठो।
अब आप जा सकते हैं।
मैंने सुन लिया।
जियांगनिंग में कुछ बड़ा घटित हुआ है।
क्या आपका जियांगहे ट्रेड हाउस के साथ विवाद हो गया है ?
मैंने सुना है कि आप, धन के देवता,
आपका शियांगहे ट्रेड हाउस के साथ व्यापारिक संबंध है , है ना?
रेशम के व्यापार में,
जियानघे ट्रेड हाउस
यह वास्तव में मेरा है
सबसे बड़ा प्रतियोगी।
वह रिचर्ड एक धूर्त बूढ़ा लोमड़ी है।
आप शायद उसे मात नहीं दे पाएंगे।
अगर मैं ऐसा नहीं भी कर सकता, तो भी मुझे लड़ना होगा।
वे विदेशी कोशिश कर रहे हैं
लियांगहुआई के संपूर्ण नमक उद्योग पर एकाधिकार स्थापित करना ।
धन के देवता,
कोई बात नहीं क्या,
आपको मेरी मदद करनी होगी।
हमारे दोनों परिवार
दशकों से एक-दूसरे के प्रतिद्वंदी रहे हैं।
मुझे बताओ,
आपके मन में कौन सी अच्छी रणनीति है?
अगर यह वाकई व्यावहारिक है,
मुझे निश्चित रूप से
इसके लाभों का आनंद लेने में खुशी होगी।
मैं जानना चाहता हूँ
यदि जियांगहे ट्रेड हाउस
ईस्ट इंडिया कंपनी का है
केवल संस्था
क्या वे हमारी किंग राजवंश में तैनात थे?
बिल्कुल नहीं।
ईस्ट इंडिया कंपनी भी इसी श्रेणी में आती है।
केवल
भारत में ब्रिटिश वाणिज्यिक कंपनी?
नहीं, यह ईस्ट इंडिया कंपनी है।
यह उनमें से सिर्फ एक है।
लेकिन पैमाने के संदर्भ में,
यह वास्तव में सबसे बड़ा है।
मुझे बहुत बड़े पैमाने की जरूरत नहीं है।
दरअसल, यह विधि
यह मैंने
"युद्धरत राज्यों की रणनीतियाँ" नामक पुस्तक से सीखा है।
इससे आपको मदद मिल सकती है, श्री वू।
अपने प्रतिद्वंद्वी को धूल चटा दें।
तुम्हारा इससे क्या मतलब है?
मुझे सर्वोत्तम गुणवत्ता वाले सामान चाहिए
आपके स्टॉक में है।
वह सरल है।
बस मुझे बता दो कि तुम क्या चाहते हो
और आप इसे कहाँ भेजना चाहते हैं।
मैं आपके लिए इसे पहुंचाने के लिए एक जहाज किराए पर ले लूंगा।
हम साधारण जहाजों का उपयोग नहीं कर सकते।
मैं एक ब्रिटिश कंपनी से संपर्क करना चाहता हूँ।
और विदेशियों के जहाजों का उपयोग करें
माल को भारत ले जाने के लिए,
या फिर सीधे ब्रिटेन को भी।
मुझे भी आपकी ज़रूरत है
मेरे साथ शंघाई चलो
सीमा शुल्क कार्यालय के श्री हार्ट से मिलने के लिए।
मैं पश्चिम की ओर रवाना होने की योजना बना रहा हूँ।
और
"झाओ को बचाने के लिए वेई को घेर लो" की रणनीति का इस्तेमाल करो।
मुझे खेद है कि मैं ऐसे जहाज किराए पर नहीं ले पाऊंगा ।
कोई और मुझे इन्हें किराए पर लेने में मदद करेगा।
मुझे पता है
आपके मिस्टर हार्ट के साथ अच्छे संबंध हैं।
इसलिए मुझे अवश्य
मैं तुम्हें अपने साथ ले चलूंगा।
दोस्त।
क्या आपका सचमुच यही मतलब है?
आपके शब्द?
मैंने एक गंभीर प्रतिज्ञा की है।
यह मजाक की बात नहीं है।
[हार्ट का निवास, शंघाई]
मुझे उम्मीद थी कि तुम आओगे।
लेकिन मुझे इतनी देर होने की उम्मीद नहीं थी।
क्या ऐसा है?
मेरा मतलब आपसे नहीं था।
मुझे उम्मीद नहीं थी कि तुम आओगे।
लेकिन यह बिल्कुल सही था।
कि वह आया।
मैं किसी और की गलती का दोष अपने ऊपर ले रहा हूँ।
मुझे आना ही था।
यह मामला गंभीर हो गया है।
मुझे
पिछले कुछ दिनों में एक शाही फरमान प्राप्त हुआ है।
महारानी
लियांगजियांग के वायसराय को सख्त आदेश दिया गया है
नमक के खेतों को पुनः प्राप्त करने के लिए।
आखिर तुम लोगों के साथ क्या चल रहा है?
क्या आपने ईस्ट इंडिया कंपनी को उकसाया है?
मैं तुम्हारे लिए सिफारिश करूंगा।
इस तरह का व्यवसाय
यह नहीं किया जा सकता
व्यक्तिगत उपकारों के माध्यम से।
अगर मैं ईस्ट इंडिया कंपनी होता,
इससे कोई फर्क नहीं पड़ेगा कि भीख मांगने कौन आता है।
क्या आपको जानकारी प्राप्त हुई?
या फिर आपने यह बात खुद ही पता लगा ली?
महोदय, आप
उनसे बातचीत करने के लिए पहले ही जा चुके हैं, है ना?
जैसे ही मुझे आदेश प्राप्त हुआ,
मैं बातचीत करने गया था,
लेकिन यह काम नहीं किया।
अफीम के अलावा,
ऐसा लगता है कि चीनी बाजार
ब्रिटिश सामानों का स्वागत नहीं करता।
आपका महामहिम।
नमस्कार, महामहिम।
आइए यहाँ बैठिए और बातें करते हैं।
मुझे आपसे पूछने दीजिए:
नमक की कितनी दुकानें हैं?
आपकी करता है
नमक उद्योग संघ वर्तमान में किसका नियंत्रण है?
आपके प्रश्न के उत्तर में,
महामहिम,
जिसमें हाल ही में खोला गया
117 दुकानें,
कुल मिलाकर 305 हैं।
इन 305 दुकानों के साथ,
गणना नहीं
आपने नई खुली दुकानों में जो पैसा निवेश किया है ,
आपके सबसे लाभदायक समय पर,
क्या आप एक साल में 10 मिलियन टैल्स कमा सकते हैं?
मुझे लगता है कि इतना भी नहीं।
मेरे अनुमान के अनुसार, यह लगभग इतना ही है।
9 मिलियन टैल्स
बहुत कम उतार-चढ़ाव के साथ।
कहने का तात्पर्य यह है कि यह केवल सकल लाभ है।
इसका...
यह सही नहीं है।
क्या गलत है?
आपके बॉस श्री गु
हाल ही में इसने बड़े कदम उठाए हैं।
क्या आपको इसके बारे में पता नहीं था?
क्या आप निम्नलिखित के बारे में बात कर रहे हैं?
श्री गु चाय लेने के लिए अनहुई जा रहे हैं?
यह सिर्फ चाय संग्रह से कहीं अधिक है।
रेशम, औषधि—
वह अब हर चीज का कारोबार कर रहा है।
अलावा,
अब वह खुलकर कह रहा है
वह
ब्रिटेन को माल की एक खेप भेजने जा रहा है।
मैं एक ब्रिटिश कंपनी से संपर्क करना चाहता हूँ।
जो प्रतिस्पर्धा करता है
ईस्ट इंडिया कंपनी
और उनके साथ साझेदारी करें
चाय, रेशम, दवा में
और अन्य व्यवसाय।
मैं इस ब्रिटिश कंपनी को लूंगा।
मेरी बिक्री संभालो,
और मैं माल की आपूर्ति करने वाला आपूर्तिकर्ता बनूंगा ।
मैं गारंटी दे सकता हूँ
मेरी ओर से सभी सामान
उच्चतम गुणवत्ता के हैं।
और मैं
इसे सबसे कम कीमत पर उपलब्ध कराने की गारंटी दे सकता हूं।
अगर हम यह कर सकते हैं
अपना खुद का बाजार तैयार करना
प्रत्येक वाणिज्यिक क्षेत्र के भीतर
ईस्ट इंडिया कंपनी के अंतर्गत आने वाले क्षेत्र,
हम उन्हें मजबूर कर सकते हैं
हमारे साथ आकर बातचीत करने के लिए।
इस तरह के राक्षस के साथ—
एक व्यावसायिक दिग्गज—
विनम्रता से समझाना व्यर्थ है।
आपको उन्हें डराना होगा।
उन्हें खतरा महसूस कराएं।
मैंने एक मोटा अनुमान लगाया है।
माल की इस खेप की लागत
के बराबर है
आपका नमक उद्योग संघ क्या है
3 साल में कमाता है।
उसे ये पैसा कहाँ से मिल रहा है?
आप नमक का उत्पादन कर रहे हैं,
सोने का खनन नहीं।
आपका महामहिम।
मैंने भी
मैंने कुछ अफवाहें सुनी हैं।
उनके कुछ दोस्त
उसने उसे सामान दिया
लेकिन पैसे नहीं लिए।
उन्होंने कहा कि सामान बिक जाने के बाद वे मामला सुलझा लेंगे ...
यदि माल के इस बैच का
परिवहन किया जाना था
शांक्सी से शेडोंग तक
मुझे भुगतान में देरी समझ में आ सकती है।
श्री गु की प्रतिष्ठा को देखते हुए,
इसमें कोई समस्या नहीं होगी।
लेकिन यह
समुद्र पार विदेश जा रहा है।
यह बिलकुल अलग मामला है।
मुझे आपको कुछ निर्देश देने हैं।
आपका महामहिम,
कृपया अपने निर्देश दें।
मैंने उनसे ली किन के साथ प्रतिस्पर्धा करने के लिए कहा था।
लेकिन मुझे इसकी कभी उम्मीद नहीं थी
वह इतनी दूर तक जाएगा।
हमारे किंग राजवंश के अपने
आधिकारिक कारखाने थे।
और सामान्य प्रबंधन कार्यालय।
वह अपने आप को क्या समझता है,
विदेशों में सामान बेचना?
अगर हम उसे यह मिसाल कायम करने देते हैं,
क्या किंग राजवंश के कानून लागू होंगे?
क्या इसे दोबारा लिखना होगा?
आप सभी अनुभवी और परिपक्व हैं।
उसके लापरवाह रास्ते पर मत चलो।
नमक उद्योग संघ को बनाए रखें
मेरे लिए सब ठीक है।
क्या आप जानते हैं
ईस्ट इंडिया कंपनी क्यों?
बन गया है
इतना शक्तिशाली?
नीचे देखो।
इस नदी पर चलने वाले सभी व्यापारिक जहाज
वे उनके हैं।
क्या मैं आपसे आपकी योजना के बारे में पूछ सकता हूँ?
आपके सामान को भारत पहुंचाने के लिए,
या फिर ब्रिटेन को भी?
मैं युद्धपोतों का इस्तेमाल करूंगा।
ब्रिटिश युद्धपोत?
मैं अपनी बात मनवा लेता हूँ।
मेरे परिवहन खर्च
यह उन सभी से कम होगा।
तो चलिए मैं आपसे एक और सवाल पूछता हूँ।
ईस्ट इंडिया कंपनी
व्यापार करती रही है।
कई वर्षों तक किंग राजवंश के साथ।
मुझे विश्वास है कि वे जो सामान हासिल करते हैं
आक्रमण
बेहद कम कीमतें।
तो उनके मुकाबले आपके पास क्या फायदा है
?
मेरा संपर्क है
अनहुई के सभी चाय व्यापारी,
बेहतरीन रेशम
और लियांगजियांग क्षेत्र में कच्चा रेशम,
और शानक्सी से प्राप्त औषधीय जड़ी-बूटियाँ।
जैसे कि रूबर्ब और गोजी बेरी।
मैं ये सभी सामान उपलब्ध करा सकता हूँ।
सबसे कम कीमतों पर,
पर्याप्त लाभ सुनिश्चित करना।
सबसे कम कीमतें?
क्या आप सचमुच इसकी गारंटी दे सकते हैं?
व्यापारी लाभ कमाना चाहते हैं, यह सच है।
लेकिन इस बार,
मुझे कोई लाभ नहीं चाहिए।
मेरे दोस्त भी ऐसा नहीं करते।
हालांकि हमारा किंग राजवंश कमजोर है,
हमें कभी भी दूसरों को ऐसा करने नहीं देना चाहिए
हमारी जीवनरेखाओं को नियंत्रित करें।
इसका सीधा सा मतलब है कि इस साल,
जियांगनान में हमारा रेशम का व्यवसाय
यह बिना लाभ के संचालित होगा।
मैं इसकी गारंटी दे सकता हूँ।
दूसरोँ का क्या?
क्या चाय और दवा व्यापारी ऐसा करते हैं?
क्या आप भी ऐसा ही सोचते हैं?
श्री हार्ट।
हमें कम मत समझो
निहत्थे व्यापारी।
व्यापार के संदर्भ में,
छोटी-मोटी योजनाओं से स्वार्थ ही पूरा होता है।
लेकिन बेहतरीन रणनीतियाँ राष्ट्र के हित में होती हैं।
व्यापारिक प्रतिस्पर्धाओं में भी,
कोई व्यक्ति अब भी अपने देश की सेवा कर सकता है।
इसका अर्थ क्या है?
क्या ये व्यापारी सचमुच ऐसा करने जा रहे हैं?
सेना में शामिल हो
उस आदमी को हराने के लिए?
चाहे वे उसे हरा पाएं या नहीं
अभी भी अनिश्चित है।
लेकिन कम से कम
हमें उन्हें यह बात जरूर बतानी चाहिए।
कि हम चीनी व्यापारी
पैसा कमा सकते हैं
गनबोट का इस्तेमाल किए बिना भी।
भगवान का शुक्र है कि हम बच निकले।
यह नरक जैसा महसूस हुआ।
वहाँ पर।
वे विदेशी
वे हमारे ओपेरा के आदी नहीं हैं।
वो सारी खड़खड़ाहट—
उनका मानना ​​है कि घंटियों की आवाज बहुत शोरगुल वाली होती है।
मुझे आपसे पूछने दीजिए।
क्या आप यह सब बदले की भावना से कर रहे हैं?
या आप सच में गंभीर हैं?
तुम्हारा इससे क्या मतलब है?
अगर आप यह सब सिर्फ बदले की भावना से कर रहे हैं,
हम मिलकर काम कर सकते हैं
इस ईस्ट इंडिया कंपनी को डराने के लिए
पीछे हटने में ही सब कुछ समाप्त हो जाता है।
लोग लाभ कमाने के लिए दूर-दूर तक यात्रा करते हैं।
कोई भी सचमुच दुश्मन बनाना नहीं चाहता।
लेकिन अगर आप गंभीर हैं,
तो यह खतरनाक है।
ऐसा पहले कभी नहीं हुआ।
3,000 वर्षों में।
अगर मैं आपको बताऊं तो क्या होगा?
क्या मैं सच में गंभीर हूँ?
मजाक करना बंद करो।
आप सचमुच ऐसा करने की योजना तो नहीं बना रहे हैं
?
यह किंग राजवंश है।
इंग्लैंड नहीं।
अगर आपको सचमुच जहाज मिल जाए
और माल को विदेशों में परिवहन करना।
इससे शाही दरबार की स्थिति क्या हो जाती है?
"महान किंग विधि संहिता"
इसमें इसके लिए कोई प्रावधान नहीं है।
श्री वू।
मुझे कुछ कहना है,
लेकिन मुझे यकीन नहीं है कि मुझे ऐसा करना चाहिए या नहीं।
जारी रखें।
मेरा कान है।
मुझे लगता है कि समस्या यह है कि हमारा देश
यहां बहुत लंबे समय से सम्राटों का शासन रहा है।
बकवास मत करो।
इस तरह की बातें
इससे आपकी जान भी जा सकती है।
नदी पर तैरते जहाजों को देखो।
ये विदेशी
वे यहाँ तोपें और बारूद लाए थे
अपने देश के कारोबार की रक्षा के लिए
और उन्होंने अपनी पूरी राष्ट्रीय सेना को लामबंद कर दिया।
अपने व्यापारियों की रक्षा के लिए,
अपने माल को बेचने के लिए दृढ़ संकल्पित
हमारे देश के लिए
और हमारे घरेलू बाजार पर कब्जा कर लें।
मुझे लगता है कि
जब ये व्यापारी आएंगे,
उनके पीछे का प्रभाव
कहीं अधिक बेहतर
सेना की शक्ति।
व्यापार के संदर्भ में,
बेहतरीन रणनीतियाँ राष्ट्र के हित में होती हैं।
हमें उनसे प्रतिस्पर्धा करने का कोई तरीका ढूंढना होगा ।
उनके देशों में जाना सबसे अच्छा होगा।
और वहां व्यापार करें।
लोगों को अपनी क्षमताओं का पूरा उपयोग करने दें ।
और वस्तुओं को वहां तक ​​पहुंचने दें
जहां उनकी आवश्यकता है।
शायद ऐसा करने से ही संभव हो पाएगा।
क्या हम ढूंढ सकते हैं
बाहर निकलने का एक रास्ता।